# 1장 HTTP/1.0의 세계 : 기본이 되는 4가지 요소
## 1.1 HTTP의 역사
- HTTP의 4요소 : web 브라우저와 web서버가 통신할 때의 순서와 포맷을 규칙화한 것
	- 메소드와 패스
	- 헤더
	- 보디
	- 스테이터스

- HTTP 사양과 관련된 고유명사
- IETF The Internet Engineering Task Force
	- 인터넷의 상호접속성을 향상시키는 것을 목적으로 만들어진 임의 단체
- ISOC 인터넷 소사이어티
	- 인터넷의 성장과 관련된 활동 주체가 되는 조직을 엮는 조직
	- IETF의 상위 조직
- ==RFC== Request For Comments
	- IETF가 만든 규칙 문서
	- 인터넷의 원형이 된 네트워크는 미국의 국방예산으로 만들어졌기 때문에 사양을 외부에 공개할 수 없었음. 따라서, 품질향상을 위해서 세계로부터 의견을 모으는 명목으로 사양을 공개하기로 했던 것이 이러한 형태가 된 것.
	- RFC에는 많은 종류가 있고 각각의 RFC+수치로 표기함. 
	- RFC에서 모든 것을 결정하는게 아님.
- IANA Internet Assigned Numbers Authority
	- 포트번호나 파일 타입 등의 웹과 관련된 데이터베이스를 관리하는 단체
- W3C World Wide Web Consortium
	- 웹과 관련된 표준화를 하는 비영리 단체
- WHATWG Web Hypertext Application Technology Working Group
	- W3C에서 분리된 그룹. HTML을 중심으로한 웹 규격을 의논하는 단체

## 1.2 HTTP/0.9 로 할 수 있는 것
- 0.9 버전에서 할 수 있었던 것은 바디의 수신과 패스뿐이었다.

## 1.3 HTTP/0.9에서 1.0으로의 길
- HTTP/0.9는 매우 심플하지만 "문서를 브라우저에서 리퀘스트하고 서버가 데이터를 돌려준다"는 웹이라는 기술의 기본 골격은 이미 이 시점에서 완성되어있었다.

### 0.9에서 안됐던 것
- 하나의 문서밖에 못 보냄
- 통신하는 모든 내용은 HTML 문서라는 상정이었기 때문에 다운로드하는 콘텐츠의 포맷을 서버에서 전해줄 수단이 없었다.
- 클라이언트는 검색 리퀘스트 밖에 못보냈음
- CRUD가 안됐었음

### 0.9 풀버전에서 가능해진 것
- 리퀘스트
	- 메소드가 추가됨
	- 리퀘스트 때의 HTTP 버전이 추가됨
	- 헤더가 추가됨 (Host, User-Agent, Accept)
- 서버
	- 리스폰스 선두에 HTTP 버전과 세 줄의 스테이터스가 포함되게 되었음
	- 리퀘스트와 같은 형식의 헤더가 포함되게 되었음

## 1.4 HTTP의 선조 (1) 전자 메일
- 인터넷의 아이디어는 인터넷이 보급되기 전부터 유저간의 정보 교환에 쓰이고 있었던 메일 시스템으로부터 온 것.

- 메일의 헤더 
	- `필드명 : 값`이라는 형식으로 본문의 앞에 추가되어있음. 
	- 헤더명에 대해서 대문자, 소문자는 구별되지 않음
	- 헤더를 보면 수신처, 메일의 포맷이나 버전, 송신일, 송신처, 제목 등등 다양한 정보를 알 수 있음

 HTTP에도 위와 같은 형식의 헤더가 도입됨. 헤더는 서버와 클라이언트 사이에서 추가정보, 지시나 명령 등을 적는 장소. 헤더는 종류가 많으므로 일부분만 소개함.

- 클라이언트가 서버에 보낼 때의 헤더
	- User-Agent
		- 클라이언트가 자신의 애플리케이션 이름을 넣는 곳.
	- Referer
		- 서버측에서 참고하기 귀한 추가정보. 클라이언트가 리퀘스트를 보낼 때 보고 있던 페이지의 URL을 보냄.
	- Authorization
		- 특별한 클라이언트에게만 통신을 허가할 때, 인증정보를 서버를 전함. RFC에서 몇가지 표준적인 형식을 정하고 있으나 아마존 웹서비스나 깃허브 API 등 웹서비스 독자적인 표기를 하는 곳도 있음.
		- 
- 서버에서 클라이언트에게 돌려줄 때 추가하는 헤더
	- Content-Type
		- 파일의 종류를 지정. MIME타입이라고 불리는 식별자를 기술함. MIME타입은 전자메일을 위해서 만들어진 식별자.
	- Content-Length
		- 바디의 사이즈. 만약 압축되었다면 압축 후의 사이즈가 들어감.
	- Content-Encoding
		- 압축되었을 경우 압축 형식을 설명함
	- Date
		- 문서의 날짜

